## 9uery

---

📊**데이터 요청**에 **query**에서 유래,
모든 것에 대한 **탐구의식**으로 프로젝트를 진행!

### **`풀빛마실`**

평범한 산책에 환경 운동을 곁들인다는 의미로 **마실**에 **초록빛**의 심상을 더해주었습니다.
<br>

> ## 프로젝트 주제

- 지구와 나의 건강을 챙기는 **플로깅** 커뮤니티 웹서비스
  <details>
    <summary>플로깅(plogging)이란?</summary>
    <div>
      2016년부터 스웨덴에서는 운동 트렌드의 하나로 플로깅(plogging)이 시작되었다. 플로깅이란 이삭줍기를 의미하는 스웨덴어 플로카 웁(plocka upp)과 영어 조깅(jogging)의 합성어로 달리기를 하면서 쓰레기를 줍는 행위를 말한다. 플로깅을 처음 시작한 스웨덴의 에릭 알 스트룀은 개인적인 사정 때문에 잠시 떠나 있던 스톡홀름에 2년 만에 돌아와 보니 길에 쓰레기가 너무 많아진 것이 안타까워 2016년부터 플로깅 행동에 나서게 되었다고 한다. 이 운동은 현재 스웨덴을 비롯하여 북유럽을 넘어 전 세계로 점차 퍼지고 있으며, 특히 젊은 층을 중심으로 하나의 트렌드로 자리 잡았다. 그들은 인스타그램이나 유튜브 같은 SNS를 통해 이 운동을 알리는 일에 앞장서고 있다. 우리나라에서도 2018년부터 조금씩 퍼지고 있는 추세로, 줍다와 조깅의 단어를 합쳐서 ‘줍깅’이라고 부르기도 한다.
      </div>
      </details>

> ## 웹 서비스 타이틀 및 한 줄 소개

### **풀빛마실**

**플로깅** 시작부터 끝까지 **풀빛마실**과 함께해요!

> ## 팀 구성원의 전체 이름과 역할

**팀원**
| 이름 | 포지션 | 직책 |
| ------ | ------ |------ |
| 조호성| FE |팀장|
|남궁혜진| FE |FE장|
| 임정은| FE |서기|
| 지은혜| BE |응원단장|
| 송태원| BE |BE장|

### **`데이터세트`**

1. 사용할 데이터 세트 및 링크
   - 서울시 두드림길:  
     v1 : https://data.seoul.go.kr/dataList/OA-13100/S/1/datasetView.do  
     v2 : https://data.seoul.go.kr/dataList/OA-2501/S/1/datasetView.do
   - 쓰레기통:  
     https://data.seoul.go.kr/dataList/OA-15069/F/1/datasetView.do
2. 사용할 데이터 세트를 통해 얻고자 하는 인사이트  
   서울시 쓰레기통 위치 정보와 산책로 위치 정보를 파악.  
   ⬇️  
   근방에 있는 쓰레기통과 산책로를 탐색  
   ⬇️  
    탐색한 쓰레기통과 산책로를 연결하여 경로 생성
3. 데이터 세트 분석 과정 중 예상되는 어려움
   - 좌표계의 다양성으로 인한 변환 과정에서의 어려움
   - 좌표계가 아니라 주소로 되어있는 경우

### **`기획 방법`**

1. 문제 정의와 가설 설정 방법

   문제 정의:  
    플로깅 뒷처리가 곤란한 경우가 많다는데 어떻게 해야할까?

   가설 :  
   플로깅 경로를 산책로와 쓰레기통의 데이터를 종합해 목적지를 쓰레기통으로 하면 뒷처리에 대한 문제가 해결되지 않을까?

2. 엘리스에서 배운 데이터분석 기술, 알고리즘 및 라이브러리 사용 계획
   1. 데이터 분석
      > python(jupyter)
   - numpy
   - pandas
   - pyproj
   - folium
     > javascript
   2. 백엔드
   - express
   - sequelize
   - mysql
     > typescript
   3. 프론트엔드
   - React
   - Recoil
   - React-Query
   - React-Hook-Form
   - Styled-components
   - Framer-motion
   - Chart.js
   - Axios
3. 데이터 분석 종류 (시각화, 통계 대시보드 등)
   1. 차트 그래프(bar,line,pie)
   2. 지도(위치정보 마커)

### **`서비스 설명`**

1. 데이터분석 웹 서비스의 최종적인 메인기능과 서브기능 (예: 시스템의 입출력 동작과 범위 설명)

- 메인 기능
  1.  활동을 위한 모임 생성 기능
  2.  산책로를 보고 지도에 표시할 수 있는 기능
  3.  데이터 분석을 통해 산책로와 쓰레기통을 잇는 경로 설정
  4.  쓰레기통과 산책로의 통계를 그래프로 시각화
- 서브 기능
  1. 회원가입, 로그인
  2. 후기게시판(후순위)
  3. 소셜 로그인
  4. 위치정보 기반 완주 인증(후순위)
  5. 다크모드
  6. 모바일 반응형

1. 웹 서비스의 사용자가 데이터 분석 시각화 자료를 통해 얻는 인사이트
   - 서울시의 산책로,쓰레기통 위치 정보를 한눈에 파악
   - 서울시의 산책로,쓰레기통 통계현황을 통해 현황 파악

### **`스토리보드 & 시나리오`**

- [풀빛마실 스토리보드](https://www.figma.com/file/P90IfQYS5NauIDQif13PGO/%ED%92%80%EB%B9%9B%EB%A7%88%EC%8B%A4?node-id=0%3A1)
