1. 인사(1 PAGE)
   > 안녕하세요 9팀 발표 시작하겠습니다.
   > 저희 프로젝트 명은 풀빛마실이고
   > 팀원은
   > 프론트엔드 조호성,임정은,남궁혜진
   > 백엔드 송태원,지은혜로 이뤄져있습니다.
2. 개요 (2 PAGE)
3. 프로젝트 소개 ( 4~8 PAGE )

   1. 문제점
      (3 Page)
      코로나 정책 완화는 소상공인들의 숨통을 트이게 하고 활동적인 생활을 하지 못했던 답답한 우리 삶에 활력을 불어넣어 줬습니다.
      (4 Page)
      하지만, 그로 인해 늘어난 유동인구는 길거리 쓰레기 증가라는 결과를 낳았고 우리의 눈쌀을 찌푸리게 만들었습니다.
      그래서 저희는 고민했습니다. 길거리 쓰레기문제를 해결 할 수 있는 방법이 무엇이 있을까?
      (5 Page)
      플로깅은 스웨덴어 플로카 웁(plocka upp)과 영어 조깅(jogging)의 합성어로 달리기를 하면서 쓰레기를 줍는 운동을 말합니다.
      플로깅은 현재 유럽을 시작으로 전세계에 전역적으로 퍼지고 있으며 우리나라도 유명인들부터 일반 시민들까지 플로깅 운동에 동참하고 있습니다.
      저희는 여기서 힌트를 얻었습니다. 산책을 하면서 쓰레기를 줍는건 어떨까?
      (6 Page)
      하지만, 플로깅은 뒷처리가 어렵다는 단점이 있습니다.
      실제로 기사화 될만큼 플로깅의 뒷처리는 골칫거리로 거론되고 있습니다.
      (7Page)
      그래서 우리가 준비했습니다. 풀빛마실을,
      풀빛마실은 '어디서 언제 누구와 갈까?' 고민 할 필요 없습니다.
      경로부터 시간,같이 플로깅 할 동료들까지 한번해 해결 할 수 있는 서비스를 제공합니다.
      풀빛마실은 서울시 산책로 데이터와 쓰레기통 데이터를 통해 건강하고 쾌적한 산책을 즐기면서 깔끔하게 뒷처리를 할 수 있도록 경로를 제공해줍니다.
      (8 Page)`기대효과`
      플로깅 자발적 참여 유도, 사회적 인식 개선, 건강한 플로깅 문화 조성

   풀빛마실을 통한 자발적인 참여가 늘어나고, 건강한 플로깅 문화를 조성한다면
   지구는 더욱 깨끗해 지고,
   사람은 더욱 건강해 질 것입니다.

4. 기능 구현
   기능에 대한 기술적 설명입니다.
   (9 PAGE)

   1. 저희가 풀빛마실 서비스를 구현하면서 사용한 기술 스택입니다.

   2. 주요기능
      1. 서울시 전체 산책로 데이터 지도와 표로 시각화
      : React-table,Kakao map api,react query
      2. 풀빛마실 코스 설정 및 참여
        : React-query,kakao map api,
      3. 리뷰 CRUD 기능 구현
      : react-query,react-hook-form,
      4. 유저 인증
      : Recoil,JWT,카카오 로그인, 네이버 로그인 api
    3. 서브 기능
       1. 애니메이션 (홈 슬라이드,모달,모바일 사이드바,탑바 포인터)
       : framer-motion
       2. 반응형
       3. 원페이지 스크롤( 소개 페이지 )
       : full-page
       4. 이미지 업로드
       5. 로딩 처리
       :react-query,suspense
       6. 시간 계산
       : dayjs

고도화 포인트 -산책로는 어차피 깨끗한데 지저분한 곳에서 하는게 의미가 있지, 꺠끗한 곳에서 하는게 의미가 있나요?
: 맞는 말씀입니다. 하지만 이 서비스를 통해 자발적인 참여가 늘어나고 플로깅에 대한 사회적인식이 개선된다면 풀빛마실은 말씀하신 부분을 채울 수 있도록 도달하는 시작점이 될 것입니다.
